Você já viu
alguns destes truques.
Pedi que deixassem as entradas
com média zero e variância igual.
É muito importante
para a DGE.
Também pedi para inicializar
com pesos aleatórios
com variância
relativamente pequena.
Mesma coisa.
Vou falar sobre
mais alguns truques importantes.
Deve ser tudo com o que
você precisa se preocupar
para implementar DGE.
A primeira coisa
é o momento.
Lembre que a cada passo
damos um passo pequeno
em uma direção aleatória.
Mas no conjunto, esses passos
nos levam ao mínimo da perda.
Podemos fazer uso da informação que
acumulamos nos passos anteriores
sobre para onde deveríamos
estar indo.
Uma forma barata de fazer isso
é manter uma média dos gradientes
e usar essa média em vez
da direção dos dados atuais.
Essa técnica de momento
funciona muito bem,
e costuma levar
a convergência melhor.
A segunda é o decaimento
da taxa de aprendizagem.
Lembre, quando substituimos
a descida do gradiente por DGE,
eu disse que daríamos passos
menores e com mais ruído
em direção ao objetivo.
Quão pequenos devem ser?
Isso também é
uma área de pesquisa.
Mas uma coisa
que é sempre verdade
é que é benéfico
tornar esse passo
cada vez menor
à medida que treina.
Algumas pessoas gostam
de decaimento exponencial,
outras gostam de torná-la menor
quando a perda atinge um patamar.
Há várias maneiras de fazer.
Mas diminuí-la com o tempo
é o que devem se lembrar.